Con Andrea del Sarto il linguaggio pittorico [A] appare ormai definitivamente [B] e stabilizzato. L'artista, peraltro, riuscì a fondere [C] di Leonardo, [D] e la grazia di [E], il volume e la monumentalità di [F], in una personale visione di [G], senza che alcuna di queste varie componenti [H] mai le altre.

1. Michelangelo
2. rinascimentale
3. eludesse
4. l'equilibrio
5. Donatello
6. lo sfumato
7. perduto
8. eccentricità
9. Botticelli
10. acquisito
11. sopraffacesse
12. Raffaello
13. l'instabilità
14. perfezione
15. medioevale