Individua le affermazioni vere e quelle false fra le caratteristiche che descrivono la vita e l'opera di Pontormo e Rosso Fiorentino.

A. Pontormo e Rosso Fiorentino furono entrambi allievi di Andrea del Sarto.
B. Jacopo Carucci, detto il Pontormo, nasce ad Arezzo nel 1494.
C. Entrambi gli artisti furono grandi disegnatori e usavano la matita rossa e il carboncino grasso.
D. Nella Deposizione il Pontormo sceglie un'ambientazione assolutamente innaturale e i personaggi sono anatomicamente sproporzionati.
E. Entrambi lavorarono in Francia alla corte di Francesco I.