Nella Pietà, che l'artista esegue attorno al 1535-1540, il formato rettangolare del dipinto, è completamente saturato da [A] figure. Il lungo corpo di Cristo esangue è piegato in [B], quasi che la tela non potesse contenerlo. Contro il fondo nero dell'antro del sepolcro, la luce colpisce con crudezza i corpi. Impietosamente fa risaltare il nudo di Gesù, dalla [C] rossastra, e porta alla ribalta la schiena possente di [D] e quella delicata della Maddalena. La Vergine quasi sparisce sotto le coltri delle vesti. Il [E], nei toni dell'arancio, e il verde si confondono e si sovrappongono, in arditi accostamenti mai sperimentati prima, quasi a voler [F] un ultimo, violento [G] vitale prima della deposizione di Gesù nell'antro buio del [H].

A:
  1. quattro
  2. cinque
B:
  1. diagonale
  2. verticale
C:
  1. chioma
  2. barba
D:
  1. San Giovanni
  2. San Pietro
E:
  1. rosso
  2. viola
F:
  1. soffocare
  2. materializzare
G:
  1. grido
  2. slancio
H:
  1. vestibolo
  2. sepolcro