Giulio Pippi, detto [A] Romano per le sue origini, fu allievo, collaboratore e continuatore dell'attività di [B] Raffaello. Nacque a Roma intorno al 1499, ma le sue opere migliori e originali si trovano a [C] Mantova, città dove Giulio si recò nel 1524 su invito del marchese [D] Federico II Gonzaga.
Agli anni 1525-1534 risale il [E] pittura. Di esso Giulio non solo predispose il progetto e seguì la costruzione, ma realizzò anche la [F] decorazione interna, pur se affiancato da aiuti. Costruito su un'[G] isola chiamata Tejéto (da cui il nome) nella zona meridionale della città, il palazzo ebbe principalmente la funzione di luogo di [H] delizie e di svago.
