Quale fra le affermazioni proposte è sicuramente vera?

A. Gli artisti furono esortati al rispetto dell'iconologia cristiana, con l'esaltazione del martirio e del richiamo ad una vita caritatevole.
B. L'arte subì un pesante controllo e gli artisti conformati furono processati dal Tribunale dell'Inquisizione.
C. Il Concilio ribadì il valore delle indulgenze e quella delle buone opere unite alla fede, considerando che la salvezza è un dono di Dio.
D. Il Concilio di Trento si svolse fra il 1545 e il 1583.
E. Il Concilio esercitò un controllo sui libri, con l'istituzione dell'Indice dei libri consentiti.