Secondo Vasari, la licenza dalla [A] è una conseguenza del "[B]" del singolo artista. Questi, infatti, non deve essere costretto a rispettare regole [C] e valide per tutti, ma deve basarsi sul [D], su ciò che solitamente chiamiamo «occhio». Inoltre chiarisce che, se nonostante il rispetto delle giuste proporzioni l'artista percepirà comunque l'opera come [E], non dovrà trattenersi dal disapprovarla e sarà libero di abbandonare le regole tradizionali e di affidarsi solo al proprio «[F]» e al proprio giudizio.

1. virtuosismo
2. criterio generale
3. intuito
4. universali
5. precostituite
6. eccezione
7. giudizio personale
8. gusto
9. occhio
10. gradevole
11. regola
12. sgradevole