Individua le caratteristiche descrittive appropriate all'immagine riprodotta (le risposte corrette sono più di una).

A. Le arpie sono le due figure rappresentate dietro le gambe della Madonna.
B. La figura di sinistra è San Domenico vestito di un ampio saio.
C. Il termine "arpie" potrebbe rimandare al decimo capitolo dell'Apocalisse di Giovanni con il significato di "topi", come flagello annunciato dalla tromba del Giudizio.
D. L'opera è attribuita ad Andrea del Sarto ed è la Madonna delle arpie.
E. La figura di destra è un evidente rinvio all'Anassagora della Scuola di Atene di Raffaello.
F. L'opera è un compendio dello sfumato leonardesco e del colorismo veneto.